Установка и настройка сервера

Перед непосредственной установкой веб приложения необходимо позаботится об окружении в котором оно будет работать и установить веб сервер и сервера базы данных, а также их настройке.

Установка сервера базы данных MySql

Для установки mysql сервера и клиента для работы с базой данных воспользуемся следующей командой:
apt-get install mysql-server mysql-client

Во время установки будет предложено установить пароль пользователя root - установите его.

Устанавливаем Веб сервер Apache2
apt-get install apache2

Обратите внимание, что после установки apache стартует автоматически.

Устанавливаем PHP5 и модуль сервера mod-php
apt-get install php5 libapache2-mod-php5

Установка необходимых для работы нашего web приложения модулей php
apt-get install php5-mysql 

Для более удобной настройки нашего приложения установлим PHPMyAdmin
apt-get install phpmyadmin

Перзапускаем сервер
service apache2 restart


После этого директория /var/www/html/ будет корневой папкой нашего сайта.

Установка и первоначальная настройка веб приложения

Для работы скрипта необходимо Установить Yii Framework. Для этого выполним последовательность из двух шагов:
Скачаем Фреймворк с официального сайта yiiframework.com.
Распаковать архив в корневую папку сайта.
Скачать архив с веб приложением.
Откроем архив c веб приложением.
Найдем в нем входной скрипт index.php и скопируем в кореневую директорию сайта.
Откроем index.php и найдем в нем строчку с подключением фреймворка, если путь к файлу yii.php (расположеный в папке framework) неправильный - его необходимо исправить.
Скопируем из архива папку protected в корневую директорию сайта.
Далее нам необходимо открыть файл настроек, который расположен по адресу /protected/config/main.php, и настроить подключение к базе данных отредактировав соответствующий параметр компонента db. 
Перейдем в phpMyAdmin по адресу http://localhost/phpmyadmin/, переходим в раздел “импортировать” выбираем дамп базы данных (afisha.sql) из архива с нашим приложением и нажимаем на кнопку “Импортировать”.
